どうしたの？
怎么了？
いいえ　ずっと読んでいた本が今読み終わったんです
没什么 只是刚刚看完了一本最近一直在看的书
あのモールで買った本だったんですけど
这本书是在那个购物中心买的
思ってたより早く読み終わっちゃったな
没想到这么快就读完了
ね　どんなお話だったの
这本书写了什么
えっと　向こうの本で戦争中の話なのかな
这…是外文书 讲的是战争中的故事
家を焼け出された子供たちが犬と一緒に旅をするんです
讲述的是一群家被烧毁了的孩子们和狗一起旅行的故事
でも　最後が辛くて
但是 结局有点悲伤
悲しいお話なのかしら
是悲剧吗
はい　その犬が…
是的 那只狗…
前に翻訳版を読んで先は知ってたんですけど
我之前读过译本 所以知道后面的情节
やっぱり原書も同じ結末なんですよね
果然原著里的结局也是一样的
そう
是吗
昨日はあんなに晴れてたのに　今日は雨が降りそうですね
昨天明明那么晴朗 今天却像是要下雨了一样
そうね
是啊
悠里先輩　雨の日はいつも憂鬱そうですね
悠里学姐 一到雨天你看上去就会很忧郁
めぐねえがいなくなった日も雨が降ってたの
慈姐去世的那天 也是个雨天
あれはみんなでバリケードを作ってた頃ね
那时大家正在一起设置路障
私とくるみ　ゆきちゃん　そしてめぐねえとの四人で
我和胡桃 小由 慈姐四个人一起
屋上から少しずつ安全圏を広げて
从屋顶开始一点点扩大安全区域
どうにか暮らせるぐらいにまでなったんだけど
总算开辟出一片足够生活的空间
それで油断してたのかもしれない
也许我们就是因此而大意了
あの日　外で夕立が降り始めたの
那天傍晚 外面下起了骤雨
まだあいつらの習性とかわかってない頃だったから
那时我们还不了解那些家伙的习性
気がついたら　校舎中にたくさん入り込んでいて
回过神的时候 它们已经挤满了整个教学楼
私たちは取り囲まれてしまって
我们被包围了
あのとき　めぐねえがかばってくれなかったら　私たちみんな…
那时 要不是慈姐保护了我们 我们就全都…
あのときから　ゆきちゃんの様子今みたいに
从那时起 小由就成了现在这样
今日は大丈夫なんでしょうか
今天没问题吗
最近数が増えてますよね
最近它们的数量变多了吧
美紀さんも気づいてた？
你也注意到了？
はい
嗯
あの日　奴らが現れたあのとき
那天 那些家伙出现的时候
学校はちょうど放課後で　校舎に残っていた生徒も少なかった
学校正好刚放学 留在校园里的学生也很少
でも　時間が経つにつれ　校外にいた生徒たちが帰ってきてるのよ
但经过一段时间之后 离开学校的学生又都回来了
きっと生前の痛覚してきた記憶を頼りに
他们一定是凭着生前上学的记忆而…
みんな学校が好きなんですね
大家都很喜欢上学
ゆき先輩が言ってたじゃないですか
由纪学姐不是一直这么说吗
私たちみんな学校が好きだから　だから　学校に来るんだって
我们都很喜欢上学 所以才会来学校
私はそんなに好きだった記憶はないけど
我不记得自己以前有那么喜欢上学
でも　そうかもしれないわね
但也许就是这样的吧
それでも　いつまでもここに居続けることはできない
就算如此 我们也不可能一直在这里待下去
水と電気はあっても　食料には限界があるから
就算能生产水电 食物也是有限的
せめて次の行き先　進路を決められればね
至少 要是能想出下一个目的地 能决定今后的出路就好了
その　バリケードの補強とかって大丈夫でしょうか
话说回来 路障用不用再加固一下？
使える机やいすはほとんど使っちゃったし
能用的桌椅几乎都用上了
釘や板の資材ももうないのよ
钉子板子之类的器材也已经用光了
大丈夫　あのバリケードには私たちの願いとめぐねえの思いがこもってるもの
没关系 那个路障是靠着我们的心愿和慈姐的意志搭起来的
そう簡単に壊れたりしないわ
不会那么轻易就坏掉的
おはよう
早上好
おはよう　ゆきちゃん
早上好 小由
おはようございます
早上好
珍しく早起きね
难得起这么早
おなか空いてるのかしら
肚子饿了吗
だからって　太郎丸の餌を食べちゃダメですよ　先輩
饿了也不可以吃太郎丸的食物哦 学姐
ううん　違うよ
不是
起きたら　寝床に太郎丸がいなくて
我起来时发现太郎丸不在窝里
首輪だけ落ちてたから　こっちに来てないのかなって
只有项圈还掉在那里 所以我想它是不是来这边了
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起来吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ
最喜欢了
放課後なら当たり前のこと
既然放学了那么当然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
来 来 集合集合 别一个人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
开始社团活动吧 活动吧
遊んでるじゃありませんっ！
这可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回来了
おかえりー
欢迎回来
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就没有事
部っ！
社！
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我们永远是朋友
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜欢你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我们过得很开心！
24時間　はしゃいてる
二十四小时 都在打打闹闹
屋上に　まっ赤な太陽
屋顶那红彤彤的太阳
かなり叫んでみた！
让我忍不住大叫一声！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧？
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ！
最喜欢了！
日听：yang  gen    翻译：咚咚winter  Silly
日校：aya    翻校：はばやし    后期：Ka-ching
本字幕由华盟字幕社&诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
「雨天」
雨降ってきたね
开始下雨了
まじか
真的吗
うん　だって　運動部さんたち雨宿りしてるもん
嗯 因为体育社的社员们都在避雨呢
注 维生素剂所剩不多
太郎丸
ご飯だよ
吃饭了
何してるのかな　太郎丸
太郎丸到底在干什么呢
いつもなら　すぐにご飯かぎつけてくるのに
要是在平时 它马上就会跑过来吃饭了
はい
是啊
何だろう　ご飯よりも好きな…
有什么比吃饭更有魅力的…
あ　もしかしてデート
啊 莫非是约会？
相手がいませんよ
它没有约会对象啦
賢すぎるのも困りもんだな
狗太聪明了也不好办啊
首輪　めいっぱいきつくしてたのにね
项圈已经尽量套紧了
私　探してきます
我去找找
迷子になってたらいけないし
要是它迷路了 总不能放着不管
私も　雨降ってるし　濡れたら風邪引いちゃうもんね
我也去 现在还在下雨 它要是淋雨了会感冒的
よし　探しに行くか
好 去找吧
でも　本当に学校の外出てたりしたら　どうしましょう
但是 要是它真的跑出了学校 该怎么办
大丈夫だって
没关系的
あいつは頭いいし　訳もなく危ないとこに突っ込んだりしねえよ
它那么聪明 不会无缘无故闯进危险的地方的
ゆきたちはこの階を重点的に頼む
这层就拜托小由你们重点搜索了
うん
嗯
はい
好
ほかの階はあたしが見てくるよ
我去别的楼层找找
一人で大丈夫？
一个人去没问题吗？
大丈夫だって
没问题
でも　今日は雨が降ってるわ
但是现在在下雨
わかってる　無茶はしないよ
我知道 不会乱来的
でも　まあ　世話の焼けるワンコロだな
不过还真是只让人费心的小狗啊
おい　太郎丸　どこ行った
喂 太郎丸 你在哪
ご飯の時間だぞ　早く出てこい
该吃饭了 快出来
あのドアを開けて出てくるとは思わねえけど…
虽然我不觉得它能打开这扇门跑出来…
太郎丸　おい
太郎丸 喂
さすがにこっちには来てないか
这种地方它还是来不了的
あれ　髪切ったんだ　めぐねえ
咦 慈姐你剪头发了？
長いの似合ってたのに
明明长发很适合你
そうかしら　先生だからね
是吗 因为我是老师
何だそれ
什么意思？
ちょっと子供ぽかったから　大人になろうと思って
之前的样子有点孩子气 所以想换个更像大人的形象
子供っぽいか
孩子气吗
恵飛須沢さんはいいのよ
惠飞须泽同学就这样挺好
で　何だっけ　学園生活部？
那个 叫什么来着 学园生活社？
ええ　そう　悠里さんのアイディアなの
嗯 对 是悠里同学的主意
恵飛須沢さんにも参加してもらえたらと思って…
我希望惠飞须泽同学也能加入…
いいんじゃねえ
好啊
なんかこう目的みたいなもんがあった方が張り合いがあるだろうし
总觉得 嗯…有个目标也会更有干劲
ええ
是啊
泣いてばっかりいるあいつも少しは元気になるかもしれないしな
那个一直萎靡不振的家伙没准也会变得精神些
めぐねえもそう思うだろう
慈姐也这么想吧？
ええ　でも　恵飛須沢さん　私のことはちゃんと…
嗯 但是惠飞须泽同学 要好好叫我…
はいはい　めぐねえじゃなくて先生ね
知道啦知道啦 不是慈姐 是老师
もう
真是的
その髪も似合ってるよ　めぐねえ
那个发型也很适合你 慈姐
ちびっこいけど　あいつも大事な部員なんだ
它虽然个头小了些 但也是我们珍视的社员
守ってやってくれよな　先生
请守护好它吧 老师
おい　早く出てこないと　ご飯食べちゃうぞ　ゆきが
喂 不赶紧出来的话 由纪可要把你的饭吃掉了
ピンポン玉もあるぞ　キャッチボールしようぜ
这里有乒乓球 我们来玩接球吧
これは…
这是…
太郎丸の　まさか…
太郎丸的…难道…
マジかよ
不会吧
こんな階段の先　行ったことねえぞ
我们还没去过这楼梯的前面呢
ここは確かあのマニュアルに書いてあった…
这里好像是那个手册里写的…
太郎丸
たく　心配させんなよな
真是的 别让我担心啊
おまえ…
你…
どうしたらいい
怎么办
どうすれば…
怎么办才好…
ごめん
抱歉
太郎丸
考えろ　考えろ　考えろ
想办法 想办法 快想办法
おまえか
是你干的吧
おまえが太郎丸を
就是你把太郎丸…
畜生　マジかよ
可恶 不是吧
こんなとこにいたのかよ
原来你在这里
何でだよ
为什么
どうしてだよ
这到底是为什么
ただいま
我回来了
太郎丸見つからなかったよ
我们没找到太郎丸
もうお昼ですけど
都已经中午了
太郎丸　まだ戻ってきてないですか
太郎丸还没有回来吗
ええ　私もさっき戻ってきたんだけど
是啊 我也是刚刚才回来的
くるみちゃんは？
小桃呢
戻ってないわ
还没有回来
まだ探してるのかも
她也许还在找
私　もう一度探しに…
我再去找…
くるみ
胡桃
くるみ先輩
胡桃学姐
ミスった
失手了
そんな
怎么会这样
ゆき先輩
由纪学姐
救急箱　どこにあったっけ
急救箱在哪来着
職員室にあるはずだけど
办公室里应该有
うん　わかった
嗯 我知道了
美紀さん　手を貸して
美纪同学 过来帮我一下
はい
好
めぐ…ねえ
慈…慈姐
めぐねえだったんだ
是慈姐
ねえ　りーさん　何か手伝うことない？
那个 里姐姐 有什么我能帮上忙的吗
そうね
这个嘛
特に今は…
现在暂时还没有…
じゃあ　お湯を沸かしてきてくれますか
那 你能帮忙烧些热水过来吗
うん　やってくる
嗯 我这就去
大丈夫ですか
你没事吧
ごめんなさい
对不起
いいえ
没事
ダメね　しっかりしないと
这样不行 我得振作
先輩はよくやっています　でも　少しは休んでください
学姐你已经很努力了 但现在你需要休息一下
ううん　ゆきちゃんにばかり頑張らせちゃいけないもの
不行 不能全交给小由一个人
ダメ…だった
我失败了
ごめん　太郎丸
对不起 太郎…丸
うそ
不是吧
避難区画　めぐねえが…ちくしょう
慈姐…在避难区域 可恶
くるみちゃん　大丈夫だよね　めぐねえ
小桃她不会有问题的吧 慈姐
なんだ　これ
这是怎么回事
太郎丸
太郎丸　やっと見つけた
太郎丸 终于找到你了
どこ行ったんだよ　お前
你到底去哪里了
開けて
开门
先生　みんな好き
老师很喜欢大家
め…めぐねえ
慈…慈姐
どうして
为什么
どうして開けてくれないの
为什么不给我开门
ね　開けて
快 快开门
よ　よせ　やめろ
快…快住手 住手
開けてよ
开门
やめてくれ
别再说了
あの　これを読み返してみたんですけど
嗯 我重新看了一遍这个
くるみ先輩　言ってましたよね　めぐねえと出会ったのは避難区画だって
胡桃学姐说过的吧 说她是在避难区域遇到慈姐的
ええ　それがどうかしたの
是的 怎么了
避難区画には薬もあるって書かれているんです
我发现上面有写在避难区域有药
なんですって
你说什么
どこ
在哪
ここです
这里
行ってくるわ
我去看看
いえ　私が
不 让我去
悠里先輩はくるみ先輩を
悠里学姐你留下来照顾胡桃学姐
一人じゃ無理よ
一个人去不行的
偵察です　無茶なことはしませんから
我只是去看看情况 不会乱来的
くるみだってそう言って…
胡桃也是这么说的…
くるみ先輩がケガしたのは　相手がめぐねえだったからだと思います
我觉得胡桃之所以会受伤是因为对方是慈姐
私なら大丈夫です　行かせてください
我去的话一定没事的 让我去吧
お湯沸かしてきたよ
热水我烧好了
ありがとうございます
谢谢你
あれ　どこ行くの
诶？ 你要去哪里
部室に　シャベル取ってきます
我去社团活动室拿铲子
りーさん　大丈夫？
里姐姐 没事吧
お借りします　先輩
铲子借我用一下 学姐
ダメ…だった　ごめん　太郎丸
我失败了 对不起 太郎丸
太郎丸
こんなすごい雨　久しぶり
好久没下这么大的雨了
あの時みたい
就像那个时候
あの時？
那个时候？
冷たっ
好凉
あれ？
咦？
窓割れてる
窗玻璃坏了
あかね色に　キミは何を考えていたの
在这片暗红当中 你在想些什么
まぶたいっぱい涙をためて
我满眼泪水
誤魔化していた　綺麗だね　と
敷衍地夸你很美
疑いもなく　こんな日々が続いていくんだって
毫无疑问 这样的日子会一直持续下去
ずっと　思っていた
因为 我一直都是这样期待的
見上げた空は　遠く遠く　僕ら　見つめている
仰望这片在远方一直注视着我们的天空
ただ静かに変わらないまま
这样宁静 这样永恒
迷子の手と手　握りしめた　もうさみしくはないよ
迷路的孩子相互紧握着对方的手 已经不会再孤独
終わる世界　向こう岸へと
向着终结世界的彼岸
僕らの夜明けが見えるから　見えるから
属于我们的黎明即将到来 它近在眼前
笑って
微笑吧
ゆき先輩はすごいんです
由纪学姐很厉害
先輩がいると　どんな時も元気が出ます
只要有学姐在 不管什么时候我们都会活力满满
どんな時も
不管什么时候
次回　がっこうぐらし
下一集 学园孤岛
第十一話　「きずあと」
第十一集 「伤痕」
私たちはここにいます
我们就在这里